Всем привет, дорогие друзья!
Хочу сегодня с вами поговорить на разные темы и обсудить,
что такое сила Личности и что такое наблюдение
от первичного сознания.
И, собственно, начнём с этой темы, потому что это очень
важный момент понять, почему бывает такое, что у кого-то
Духовный путь растягивается на года, и человек не достигает
настоящего соприкосновения со своей Душой, именно
они происходят эти моменты озарения, когда ты чувствуешь
себя как Личность, когда ты приобретаешь новый
чувственный опыт.
В чём проблема?
Потому что, вроде же, как мы работаем над собой, тратя
своё внимание на работу над собой, и идут дни, идут
годы, но какого-то такого явного всплеска, который
даёт тебе понимание, что ты нечто большее, у тебя
до сих пор не произошло.
У меня тоже был период времени, когда я работала над собой,
но чего-то такого явно действительно Духовного большего не было,
и я на данный момент понимаю, почему так происходит.
Потому что на первых этапах, когда ты просто учишься
контролировать своё сознание, учишься вообще видеть мысли,
которые к тебе приходят и так далее, ты тоже ведь
работаешь над собой.
Это очень важный этап, и он важен не только потому,
что ты пытаешься сделать своё сознание более позитивным,
отбрасываешь все негативные мысли, и появляется внутренний
страж, который говорит «я об этом думать не хочу,
я хочу только Любовь» и так далее, и вот ты наводишь
порядок у себя в голове.
Этот этап важен не только тем, что ты пытаешься жить
более позитивно и попроще, и не воспринимать то, что
тебе не нравится.
На самом деле всё намного глубже — это момент того,
когда ты начинаешь понимать, что сознание — это не ты.
Потому что когда ты встал на духовный путь за 25 лет
своей жизни, например, то ты привык жить сознанием,
тебе казалось, что «я думаю, значит, я существую, значит,
всё, что происходит у меня в голове — это я и есть».
Но когда ты становишься на духовный путь, на путь
изучения своего сознания, то первое и самое важное
— это понять, что оно — это не ты.
Как это понять?
С помощью вот этого наблюдателя, от привычного сознания.
То есть ты даёшь внимание ему, и оно отгоняет от тебя
плохие мысли.
И раз появляется кто-то в тебе, кто говорит «я не
хочу об этом думать» и посылает эти мысли куда
подальше, это значит просто априори, что эти мысли приходят
извне.
И тогда ты понимаешь, аллилуйя, что я не сознание, что всё,
что мне навязывается — это не я, и я этого не хочу, и
я имею право выбирать или не выбирать то, что приходит.
И это уже первый огромный шаг к твоей свободе, к освобождению
от доминации сознания и к приобретению настоящего
опыта как Личности.
Потому что без этого первого шага тоже ничего не будет.
Но что очень важно, почему я тоже поняла, почему я
тоже долго зависала на этом этапе, что нужно двигаться
дальше, нужно помимо опыта вот этой позиции наблюдателя
от первичного сознания приобрести опыт позиции
наблюдателя от Личности, и даже больше — приобрести
опыт себя как Личности, прочувствовать себя, увидеть
это всё.
И для того, чтобы прочувствовать себя как Личность, нужно
реально учиться любить, без этого никак, вот именно
начинать чувствовать Любовь.
Мне тоже было сложно понять, где я как Личность во всём
этом.
И у меня есть такое понимание, что это понимание должно
быть не от ума, что где ты как Личность, а вот именно
чувственное.
И вот это вот чувственное, оно может возникнуть только
в тех случаях, когда ты реально как Личность начинаешь
зреть потихоньку, когда ты начинаешь…
Вот почему цветок лотоса, почему мы начинаем эту практику
с того, что мы представляем, что у нас есть внутри вот
этот вот цветочек, мы его оберегаем, любим — это мы
себя как Личность оберегаем и любим, мы себе перенаправляем
это внимание.
Но на самом деле для того, чтобы мы выросли, для того,
чтобы мы стали сильнее, для того, чтобы появилась
хоть какая-то небольшая осознанность, доминация
над этим сознанием.
Потому что вот тоже контроль сознания.
К сожалению, реального контроля сознания, пока ты маленький цыплёночек, у тебя не получится,
потому что сознание за 25 лет, оно так набралось вот этой силы фрил, твоего внимания настолько,
что оно как бы привыкло доминировать, оно привыкло жить, как живёт.
А у тебя, как у Личности, нет опыта того, как это управлять сознанием, как это его контролировать.
И что нужно делать?
Нужно просто направлять свою Любовь в Душу для того, чтобы изначально перенаправлять своё внимание.
Ведь внимание, что это такое?
Это вся сила, которую мы направляем везде, просто рассматривая какие-то вещи, переживая у себя в голове.
И как правило, получается так, что наше внимание, оно у нас рассеяно, оно везде и нигде одновременно.
То есть мы его просто транжирим, просто транжирим во всём.
И суть тоже первая на Духовном пути — это научиться внимание концентрировано направлять в определённый процесс.
Почему Игорь Михайлович тоже говорил в передаче, что просто убери там свою любую картину,
если ты даже 10 лет уже на Духовном пути, начни с автогенной тренировки.
Потому что без этих основ дальше ничего не будет.
Основа — это то, чтобы понять, что сила внимания принадлежит тебе,
и ты её можешь концентрировать и направлять туда, куда тебе нужно.
И как раз суть научиться направлять целенаправленно внимание в Душу и в своё развитие как Личности —
это и есть основа, потому что только так, направляя его правильно и целенаправленно,
не рассеивая его во мне, ты можешь шаг за шагом, капли за капли расти и приобретать опыт себя как Личности.
И потихоньку эта доминация Личности начинает преобладать.
И ты уже действительно с такой высокой позиции, когда ты уже немного более стильный,
ты действительно можешь своё сознание преломить и контролировать его.
Потому что до этого, когда ты не имеешь вот этой внутренней силы любви,
это всё игры актёров у тебя в голове.
А настоящий опыт того, когда ты контролируешь своё сознание,
когда ты живёшь чувствами, когда ты чувствуешь себя,
это только тогда, когда ты уже накопил этих сил, становишься взрослее, больше,
и ты реально это чувствуешь.
И вот это тот момент, когда ты осознаёшь, кто ты как Личность,
и что всё, что тебе нужно, — это направлять внимание,
своё ценное внимание на себя, на свой рост,
потому что только так ты сможешь вырасти, стать больше, разгореться.
Потому что если посмотреть вот именно с масштаба Мира Духовного,
то сколько бы ты там ни потратил лет на то,
чтобы сделать там своё сознание более позитивным, милым и добрым,
на самом деле всем там плевать, какая у тебя чехуашка — добрая или злая.
То, что там видно и то, что там чувствуется,
разгорелся ли ты как огонь Любви,
взрастил ли ты в себе вот эти настоящие глубинные чувства.
И вот это основа твоего духовного пути, основа твоей жизни.
И вот тоже как научиться именно отдавать,
вот самому начинать любить, проявлять эту Любовь.
Потому что мы смотрим передачи, мы чувствуем, что идёт оттуда.
Нет никого более милостивого, чем Господь.
Он очень щедрый и детям своим.
И это правда.
Ведь это и есть истинная Любовь.
А истинная Любовь — это когда ты делишься.
Совершенно правильно.
Когда ты сам генерируешь эту Любовь, и первым идёшь навстречу.
И в этом смысл, когда ты любишь.
Когда любишь по-настоящему, не от ума, не под диктовку шайтана.
Когда не требуешь ничего взамен, ты по-настоящему просто любишь.
Когда ты являешься генератором этой Любви.
И вот только тогда, друг мой, ты получаешь настоящую Любовь взамен от Мира Духовного.
И она настолько бескрайняя, и она действительно окрыляющая.
Ну, чтобы это понять, нужно это прочувствовать.
Хотя бы столкнуться с маленькой капелькой, которая просто зажигает тебя изнутри.
Эта радость, счастье, которое настолько наполняет тебя.
Знаешь, все об этом мечтают.
В действительности, с самого детства, даже это и есть, до самого последнего вздоха.
Они мечтают, чтобы их накрыло любящее крыло,
чтобы в них произошло дыхание Бога.
Но сатана против.
И просто своим выбором, своей искренностью и честностью,
избавившись от страхов и от рабства, мы можем обрести Жизнь.
И вот эта мечта, она способна реализоваться у любого человека, у любого.
Если он действительно к этому стремится.
И те чувства, которые он даёт, оно всё чувствуется.
И ты напиваешься оттуда как из источника просто самой свежей,
самой прекрасной, самой чистейшей воды.
И вот это тот момент, когда ты просмотрел вот сейчас передачу,
напился, ощутил это всё внутри себя.
Если ты реально хочешь научиться любить и отдавать,
просто поставь передачу с Игорем Михайловичем на паузу.
И когда ты осознал и почувствовал, что тебе сейчас дали очень много,
и ты чувствуешь это, не иди куда-то там в материальном мире,
как обычно, растрачивать это всё на все свои желания,
на всю свою суету, переживания или ещё что угодно.
Просто пойми, что сейчас ты можешь это перенаправить в Любовь.
Отдать то, что тебе сейчас подарили.
Потому что уже нету отговорок у сознания, что тебе нечем любить.
Вот, сейчас ты получил, у тебя есть чем любить.
И просто вот это перенаправь с Любовью и благодарностью внутрь себя, Душу.
И тогда ты почувствуешь, как ты вот эту силу выражаешь в своей Любви,
как ты стремишься отблагодарить за то, что тебе дают капельки этой жизни.
И вот эти вот моменты, когда ты осознаёшь,
что любить на самом деле намного приятнее, чем просто брать.
Потому что когда ты любишь, по-настоящему возрождается вот этот вечный диалог,
который, если ты захочешь, никогда не прекратится.
Вот. Всем спасибо. До новых встреч.